
在使用 PSDK 开发负载设备前，请认真阅读并遵守以下安全须知，避免因操作不当造成人员、设备或财产损失。  

## 固件升级
在开发负载设备前，需先使用 **DJI Assistant2** 升级无人机和硬件平台的固件，有关固件版本的详细说明，请参见 [固件版本](https://developer.dji.com/doc/payload-sdk-tutorial/cn/)。

为了保证大疆飞行器和遥控器的稳定运行，降低事故发生率，DJI 强烈建议您能在每次有新固件发布时，积极鼓励您的客户升级到最新的飞行器固件。

如何检查是否有最新飞行器/遥控器固件，以 Matrice 30/30T 为例：

* 在 Matrice 30/30T 的 [官网产品页面](https://enterprise.dji.com/cn/matrice-30/downloads)，打开 Matrice 30/30T - 发布记录，可以看到最新的固件版本号，在 [官网产品页面](https://enterprise.dji.com/cn/matrice-30/downloads)可以下载最新的固件包。

:::warning 注意：
* SDK 同轴线仅支持使用 **PSDK V3.x.x**。
* SkyPort 仅支持使用 **PSDK V1.x.x**。
* DJI 已于 **2021年 10月 21日**停止对**PSDK V2.x.x** 和 SkyPort 的开发，建议使用 **SDK 同轴线**、**X-Port** 或 **SkyPort V2** 在 **PSDK V3.x.x** 的基础上开发负载设备。PSDK V2.x.x 的内容请参考 [历史文档](https://developer.dji.com/cn/document/26cd55ae-ef09-4463-b941-d6bb2bb98461)。
* 若您仍使用 **PSDK V1.x.x** 和 **SkyPort** 开发负载设备，请使用 [PSDK V1.x.x](https://terra-1-g.djicdn.com/71a7d383e71a4fb8887a310eb746b47f/psdk/payload-sdk-doc-1.0.zip) 的文档。
:::

## 开发与测试
使用 PSDK 开发负载设备时，为保护开发者免受意外，请注意如下事项：
* 在使用 PSDK 开发负载设备或测试基于 PSDK 开发的负载设备时，请取下无人机上的桨叶。
* 无人机电机在转动时，请勿靠近。
* 请勿向无人机电源输出接口输入大功率电流。

### 关键功能开发

为保障您享受到完整的飞行器维保服务，并获得飞行器事故分析与定责支持，DJI 强烈建议您在使用“Payload SDK”开发负载功能时，确保完成以下关键功能的开发：

* <a href="../function-overview/basic-function/hms-customization.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">HMS 功能</a>：使用 HMS 功能，尽量保留飞行全过程的 HMS 错误码记录。

* <a href="../function-overview/basic-function/log-management.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">本地日志记录</a>：对于关键的控制飞机的指令、订阅的数据和上电时间戳进行本地记录，便于后续售后问题分析。

*  <a href="../function-overview/basic-function/local-update.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">第三方升级功能</a>：第三方支持固件升级功能，便于及时进行问题修复和引导客户升级。

### 脱控飞行

* 在开发和使用脱控飞行功能时，请充分了解和严格遵守当地法规，承担脱离遥控器飞行所带来的相关法规风险。

* 对于执行 Remote ID 法规且要求实时广播飞手位置的国家或地区，开发者应通过调用 PSDK 对应接口实时上报真实且精确的飞手位置，确保飞行合规。如果开发者未按要求上报飞手位置，可能会导致飞机被阻飞，例如飞行地区为美国或飞机版本为美版时。

* 在使用脱控飞行的功能时，与 DJI Care 飞丢保障权益功能存在冲突，若飞机已经绑定过遥控器，在脱离遥控器的工作情况下，将会无法起飞。若无法接受该限制，可以在脱控飞行模式下，不绑定飞机和遥控器。（如果飞机已经绑定了遥控器，进行解绑操作。）建议第三方开发者和终端用户说明该限制和相关权责问题。

## 免责声明
* 在使用基于 PSDK 开发的负载设备前，请检查使用负载设备所在地区的法律法规。**因使用 PSDK 引发的安全问题或法律纠纷与 DJI 无关，DJI 不承担任何连带责任**。
* 使用基于 PSDK 开发的负载设备执行飞行任务时，请按照用户手册中的说明操作无人机，确保飞机在执行任务时处于良好的飞行状态，降低无人机潜在的安全隐患和出现安全事故的可能性。
* **DJI 不会以任何方式和任何理由获取第三方用户的私人数据。**开发者应开发出**保护用户隐私数据的功能，例如数据加密和混淆等**。因使用 DJI PSDK 造成用户隐私数据泄露的事件，DJI 将不负任何法律责任。

