## PSDK 开发包目录结构

PSDK 开发包主要由文档、库文件、示例程序及工具组成，目录结构说明如下：
- **doc** ：文档目录，包含与无人机和负载设备相关的说明文件。  
  - **simple_model**：无人机与负载设备相关的模型文件。  
  - **psdk_other_docs**：其他辅助文档，如编码规范说明等 。

- **psdk_lib**：PSDK 提供的功能接口及对应实现。  
  - **include**：各功能模块对应的头文件。  
  - **lib**：不同平台对应的静态库文件。  

- **sample**：PSDK 官方示例代码，用于功能验证与二次开发参考。  
  - **module_sample**：包含 PSDK 各功能模块的示例代码及可调用 API。  
  - **platform**：Sample 工程目录，包含编译文件、初始化文件、用户信息配置等。  

- **tools**：二进制文件转头文件工具 file2c  

- **CMakeLists.txt**：项目构建配置文件，用于定义 PSDK 工程的编译方式和构建流程。

## 引入静态库

在 Linux 平台上开发负载设备时，需通过修改 CMakeLists.txt 中的信息，引入静态库	libpayloadsdk.a，可以在 PSDK 开发包 psdk_lib/lib 目录下选择对应的静态库。
```
link_directories(${CMAKE_CURRENT_LIST_DIR}/../../../../../psdk_lib/lib/aarch64-linu	x-gnu-gcc)                 /*指定静态库的路径
*/link_libraries(${CMAKE_CURRENT_LIST_DIR}/../../../../../psdk_lib/lib/aarch64-linux	-gnu-gcc/libpayloadsdk.a)   /*调用静态库*/
```
## 引入头文件
开发者在开发负载设备前，需要引用所需功能的头文件，引用该头文件后，开发者即可调用该头文件中的接口开发所需的功能。
每个头文件对应 PSDK 中的一个功能模块，如 `#include "psdk_payload_camera.h"` 对应 PSDK 的相机功能。
可以引入的头文件位于`. \psdk_lib\include`路径下。

在 CMakeLists.txt 中添加头文件的引用路径 `include_directories(../../../../../psdk_lib/api_headers)` 后，开发者即可在代码文件中以如下方式引用头文件。
```
#include <dji_platform.h>
#include <dji_logger.h>
#include <dji_core.h>
```

## 引入编译宏
:::warning 注意： 
请务必在代码开发前添加编译宏。
:::
Linux 和 RTOS 需通过对应的编译宏使能对应平台所特有的功能，使能：1；关闭：0；
- Linux ：PSDK_ARCH_SYS_LINUX = 1
- RTOS ：PSDK_ARCH_SYS_RTOS = 0
## PSDK 初始化
使用 PSDK 开发负载设备时，必须先注册 Platform 模块，再初始化 PSDK 模块。
### 注册 Platform 模块
通过注册 Hal 和 Osal 层处理函数，使基于 PSDK 开发的负载设备控制程序可移植到其他软硬件平台上。


#### 1. 注册 Osal 层函数

通过注册 Osal 层的函数，负载设备控制程序能够访问不同操作系统的内核和资源，实现负载设备控制程序在不同操作系统上的移植。
```c
    returnCode = DjiPlatform_RegOsalHandler(&osalHandler);
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        printf("register osal handler error");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SYSTEM_ERROR;
    }
```
示例 sample 中将 osal 的注册封装进函数里 `static T_DjiReturnCode DjiUser_PrepareSystemEnvironment(void)`，然后在主函数 main 调用`DjiUser_PrepareSystemEnvironment`
#### 2. 注册 USB bulk 层函数

采用 USB bulk 链路接入，需要注册 USB bulk 层函数用于建立 USB bulk 通信回调机制，使系统能够通过 USB bulk 通道与外部设备进行数据收发，并将通信事件交由用户实现的业务逻辑处理。
```c
returnCode = DjiPlatform_RegHalUsbBulkHandler(&usbBulkHandler);
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        printf("register hal usb bulk handler error");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SYSTEM_ERROR;
    }
```

#### 3. 注册 Hal 层 socket 函数
通过注册 **Hal 层 socket 函数**，为码流推送功能提供 Hal 层接口依赖实现。

```c
    returnCode = DjiPlatform_RegSocketHandler(&socketHandler);
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        printf("register osal socket handler error");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SYSTEM_ERROR;
    }
```

#### 4. 注册 FileSystem 层函数

通过注册 **Hal 层 FileSystem** 接口函数，为写日志等文件操作功能提供 Hal 层依赖实现。
```c
   returnCode = DjiPlatform_RegFileSystemHandler(&fileSystemHandler);
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        printf("register osal filesystem handler error");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SYSTEM_ERROR;
    }
```





#### 5. 选择宏开关
开发者需根据飞行平台与负载设备支持的接口类型，选择并配置对应的 CONFIG_HARDWARE_CONNECTION 宏，以确定 PSDK 使用的硬件通信方式。 
在妙算平台上，使用如下连接通信配置：
- DJI_USE_ONLY_USB_BULK_DEVICE

### PSDK 初始化
使用 PSDK 开发负载设备时，必须调用 DjiCore_Init 接口实现 PSDK 的初始化，同时请确保操作系统调度器已经运行，否则 PSDK 的主线程将无法正常工作。
:::tip 说明：
开发者需要向 DjiCore_Init 接口传入负载设备的信息，详细内容请参见补充应用信息的详细说明。
:::
```c
    returnCode = DjiCore_Init(&userInfo);
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        USER_LOG_ERROR("Core init error");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SYSTEM_ERROR;
    }
```

**补充应用信息**  
您需要将创建应用后生成的 Payload SDK-妙算3应用信息，填入下方文件中，否则应用程序将无法正常运行。
- samples/sample_c/platform/linux/manifold3/application/dji_sdk_app_info.h
- samples/sample_c++/platform/linux/manifold3/application/dji_sdk_app_info.h
```c
#define USER_APP_NAME               "your_app_name"
#define USER_APP_ID                 "your_app_id"
#define USER_APP_KEY                "your_app_key"
#define USER_APP_LICENSE            "your_app_license"
#define USER_DEVELOPER_ACCOUNT      "your_developer_account"
#define USER_BAUD_RATE              "460800"
```

完成 PSDK 系统初始化后，开发者可根据使用需求，初始化所需使用的功能。若 PSDK 初始化失败，请根据初始化失败的返回码检查负载设备初始化的顺序和对应接口的配置信息。
### PSDK 功能初始化
PSDK 功能初始化须在调用 DjiCore_Init()之后。用户根据实际需求初始化 PSDK 功能模块，如相机功能、数据订阅功能。
:::tip 说明：
非相机类负载也需要初始化相机功能，否则 Pilot 无法识别出 PSDK 负载。
:::

- 相机功能  
在使用任何相机相关功能之前，必须首先调用相机模块的总初始化接口 DjiPayloadCamera_Init，以完成相机功能模块的初始化并确保其处于可用状态。
示例如下：
```c
    returnCode = DjiPayloadCamera_Init();
    if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        USER_LOG_ERROR("init payload camera error:0x%08llX", returnCode);
        return returnCode;
    }
```

- 数据订阅功能
```c
T_DjiReturnCode DjiFcSubscription_Init(void);

用于初始化飞行控制数据订阅模块，是进行任何飞控数据订阅操作前的必要步骤。该接	口确保数据订阅模块已正确初始化并处于可用状态，从而能够正常接收来自飞行控制器	的数据。示例如下：

    djiStat = DjiFcSubscription_Init();
    if (djiStat != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
        USER_LOG_ERROR("init data subscription module error.");
        return DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_UNKNOWN;
    }
```
### 启动应用程序
在完成所有功能模块的初始化与注册后，需调用`T_DjiReturnCode DjiCore_ApplicationStart(void);`启动 PSDK 应用程序。该接口用于通知 DJI Payload SDK 应用已准备就绪，使应用进入正常运行状态，并支持移动端 App 对负载设备进行控制。若未调用该接口，应用将无法正常运行，移动端 App 也无法控制负载设备。 
```c
returnCode = DjiCore_ApplicationStart();
if (returnCode != DJI_ERROR_SYSTEM_MODULE_CODE_SUCCESS) {
    USER_LOG_ERROR("start sdk application error");
}
```
