以下以妙算3视角，展示 PSDK 的重点功能，全量功能可在功能介绍章节与 <a href="https://developer.dji.com/doc/payload-sdk-api-reference/cn/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">PSDK API 接口</a>查阅。


<table class="mark-align-left">
  <thead>
    <tr>
      <th>功能</th>
      <th>功能模块</th>
      <th>功能描述</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="4">平台功能</td>
      <td>初始化</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_core.h</code><br>设置产品 UI 名称、产品固件版本、序列号，启动应用。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>错误码</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_error.h</code><br>错误码索引表。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日志记录</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_logger.h</code><br>日志按等级记录和打印。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>电源管理</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_power_management.h</code><br>可将妙算 3 尾部的扩展 TypeC 口电压抬升到高电压以获取高功率（请谨慎使用，申请高功率请勿连接标准 USB 设备）。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">设备信息</td>
      <td>设备信息</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_aircraft_info.h</code><br>获取飞行器的基本信息，包括型号和固件版本，以及 Pilot 的语言版本、负载挂载位置等。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>HMS 订阅</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_hms_manager.h</code>、<code>dji_hms_info_table.h</code><br>获取飞行平台推送的 HMS 代码，并在索引表中获取对应的错误描述。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">数据订阅</td>
      <td>遥测数据</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_fc_subscription.h</code><br>获取飞行平台的四元数、IMU 数据、飞行速度、飞行姿态、飞行高度、GPS 坐标、RTK 数据、云台姿态等数据。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>感知数据</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_perception.h</code><br>获取飞行平台机身多个方向的深度相机图像、机身激光雷达的点云数据、机身毫米波雷达的数据。（机身雷达数据仅 Matrice 400 支持）</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">负载管理</td>
      <td>相机管理</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_camera_manager.h</code><br>控制相机拍照录像，获取相机媒体文件，获取红外测温信息，获取激光打点坐标。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>云台管理</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_gimbal_manager.h</code><br>控制云台角度和速度。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>雷达数据获取</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_camera_manager.h</code><br>通过 <code>StartRecordPointCloud</code> 和 <code>StopRecordPointCloud</code> 接口来获取雷达类负载的点云数据。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>功能负载管理</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_widget_manager.h</code><br>控制 DJI V1 喊话器和 S1 探照灯，以及基于 widget 控件的第三方 PSDK 负载。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">飞行管理</td>
      <td>基础飞行命令</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_flight_controller.h</code><br>包括起飞、降落、返航等命令。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>虚拟摇杆控制</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_flight_controller.h</code><br>通过虚拟摇杆方式控制飞行器的水平角度、水平速度、水平位置；垂直速度、垂直位置、垂直推力；偏航角与偏航角速率。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>兴趣点环绕</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_interest_point.h</code><br>设置兴趣点的坐标和环绕速度，半径取决于当前飞行器坐标与目标点的距离。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>航点任务飞行</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_waypoint_v3.h</code><br>可上传 KMZ 文件，启动、暂停和停止航点任务；并可订阅航点任务状态信息，包括由 Pilot 创建和执行的航点任务。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>高级飞行命令 flyto</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_flight_controller.h</code><br>指点飞行（自动绕障并飞向目标点）。使用 <code>SetModeStartMission</code> 接口，配置好目标点的坐标和飞行速度即可。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>配置机载网络 RTK</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_network_rtk.h</code><br>配置通过机载端连接网络 RTK，无需遥控器中转。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">媒体服务</td>
      <td>码流订阅</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_liveview.h</code><br>获取 FPV 和相机的 H264 码流，sample 提供了硬件解码的接口。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>码流推送</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_payload_camera.h</code><br><code>SendVideoStream</code> 发送视频码流到 Pilot，可调用 DJI 提供 H264 编码接口实现编码。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>自定义媒体库</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_payload_camera.h</code><br><code>PushAddedMediaFileInfo</code> 推送媒体文件到 Pilot，实现自定义媒体库。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">人机交互</td>
      <td>HMS 推送</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_hms_customization.h</code><br>自定义 HMS 推送到 Pilot 或者司空 2 上。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>widget 控件</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_widget.h</code><br>通过 JSON 文件配置 Pilot2 和司空 2 上的交互 UI 控件，包括浮窗显示、按钮、开关、下拉选项、滑动条、文本输入框等。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AI 框图</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_liveview.h</code><br>通过 <code>SendAiMetaToPilot</code> 接口将 AI 识别接口的目标位置框图推送到 Pilot 的 liveview 画面上。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AR 绘制</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_open_ar.h</code><br>通过点、线、多边形、圆形等基础图形的绘制接口绘制 AR 图像，通过地理位置坐标识别呈现在 Pilot 的 Liveview 画面中。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">互联通信</td>
      <td>MOP 通信</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_mop_channel.h</code><br>实现妙算 3 与 PSDK 负载、遥控器 MSDK 的互联通信，支持可靠性和非可靠传输，支持大带宽速率传输。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pilot 上云通信</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_cloud_api_by_websockt.h</code><br>实现妙算 3 通过 websocket 发送数据到 Pilot 上云 API 的云服务器中，支持大带宽速度传输。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>机场上云通信</td>
      <td>接口头文件：<code>dji_low_speed_data_channel.h</code><br>实现妙算 3 与机场上云 API 的互联通信，仅支持低速率带宽通信，每次发送 256 字节。</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>自定义网络通信</td>
      <td>接口头文件：不涉及<br>妙算 3 可通过飞行平台的机载 4G 访问自定义服务器，也可通过尾部 TypeC 拓展 4G/5G CPE 设备访问互联网，或者拓展自定义通信模块，实现 mesh 组网等通信链路。</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>